### Est-ce que les fournisseurs d'accès Internet peuvent entraver le Réseau SAFE?

Le Réseau utilise des paquets [UDP](http://fr.wikipedia.org/wiki/User_Datagram_Protocol) cryptes pour tous les mouvements de données dans le réseau. Donc de l'UDP, mais avec un contenu illisible et difficile à distinguer du trafic Internet habituel. Cela rend le trafic du Réseau SAFE par les fournisseurs d'accès très difficile à détecter et donc à stopper. De plus, tous les nœuds se connectent à des ports différents, aléatoirement choisis, ce qui rend le blocage des ports inopérants.

###Y-a-t-il un moyen de corrompre ou de perturber le Réseau SAFE, par exemple en connectant un nombre très important d'ordinateurs avec énormément de stockage, mais une très faible vitesse d'upload?

Il faudrait que le nombre d'ordinateurs soit très largement en surnombre par rapport aux nœuds du Réseau. Lorsqu'un nœud rejoint le Réseau, son ID est modifié par les nœuds existants et range dans un endroit choisi au hasard. Il faudrait alors ajouter un nombre très significatif de nœuds et être extrêmement chanceux pour placer 4 nœuds proches les uns des autres dans l'espace des adresses. Et même alors, le dommage cause se limiterait à un unique fragment de donnée.

###Comment le Réseau fait-il face aux redondances de données, pour s'assurer que n'importe quelle donnée partagée reste accessible ?

Chaque fichier est crypté et divisé en fragments lors du processus de cryptage (auto-cryptage). Le Réseau conserve et maintient 4 copies de chaque fragments et déplacent ceux-ci dans le Réseau lorsque des nœuds deviennent indisponibles (soit par défaillance, soit par déconnexion). Pour faire face à ce brassage, le Réseau est capable de se reconfigurer entièrement extrêmement rapidement (jusqu'a 20 millisecondes). Ces mécanismes garantissent que la donnée est toujours disponible, à partir du moment où l'utilisateur dispose d'une connexion Internet et fournit ses identifiants.

###Comment gérer la latence inhérente à un réseau distribue comme le Réseau SAFE?

Plusieurs procédés apportent la solution ici. Premièrement, un fragment de donnée n'est pas stocke par un seul nœud, mais plusieurs copies (au minimum 4) sont maintenues disponibles en permanence. Deuxièmement, le Réseau attribue un rang aux nœuds. Par exemple, si une Vault ne parvient pas à fournir une donnée qu'elle était censée détenir, alors un nouveau nœud la remplace comme détenteur de la donnée, et le rang du premier est abaisse. Si le problème se reproduit, ce nœud verra son rang abaissé jusqu'au point où il ne lui sera plus demande de stocker aucune donnée. C'est donc le Réseau qui détermine quel nœud est efficace pour le stockage. Troisièmement enfin, si la donnée que vous demandez devient populaire et est souvent demandée, elle sera mise en cache dans plus de nœuds, ce qui rendra sa récupération encore plus rapide. Toutes ces méthodes garantissent que les données les plus demandées seront retrouvées plus rapidement.

###Pourquoi est-ce qu'un réseau distribué serait plus sécurisé qu'un serveur traditionnel employant les mêmes méthodes de cryptage que le Réseau SAFE ?

C'est là où la sécurité physique joue un rôle crucial. Premièrement, donner le contrôle total d'un fichier a une entité lui permet ou bien d'essayer de le décrypter et de le lire, ou bien de l'effacer. A l'inverse, la décentralisation disperse l'information et multiplie les sources pour chaque fichier. En outre, les actions sur le Réseau sont basées sur des consensus de groupes, ce qui signifie qu'il ne suffit pas à un nœud de vouloir faire quelque chose qu’il parvienne à ses fins. Seule l'accord de la majorité du groupe permet à la tâche d'être accomplie à terme. Cela rend le Réseau SAFE extrêmement robuste, car l'effort nécessaire pour rassembler un groupe mitoyen de nœuds dans ce Réseau a une infime chance d'aboutir.
