# Достоверная идентификация хранилища

Идентификация хранилища существенно важна, так как оно ответственно за управление ресурсами.

Без идентификации любое хранилище может выдать себя за другое. Существуют известные методы определения цифровых "личностей", такие как центры сертификации (например, Verisign) или в некоторых случаях Web of Trust. Поскольку в этой сети нет серверов и человеческого вмешательства, без идентификации она полностью ненадежна, поэтому такой вариант совершенно не подходит.

Процесс идентификации хранилища включает в себя создание двух пар ключей. Одна пара называется ключами аннулирования, потому что она создается только для аннулирования реального ключа.

Также создается настоящая пара ключей, и открытый ключ подписывается ключом аннулирования, и пакет (открытый ключ + подпись) хранится в сети в виде ключа Идентификации Хранилища (Vault Identification key). Этот хеш затем используется как "личность" хранилища.

SAFE Network может вернуть этот пакет по просьбе любого хранилища. Единственный способ изменить его - использовать сообщение, подписанное тем же ID, что и пакет.

Этот процесс позволяет хранилищам идентифицировать себя через объявление хеша идентификационного пакета, которые они создают и хранят.

Так как только создатель знает хранящиеся в идентификационном пакете ключи, можно сделать вывод, что это правильное хранилище. Все сообщения шифруются этим ID, поэтому мошенники не смогут расшифровать такие сообщения, а также запросы подключения, требуемые для присоединения к сети.
