# Эффективность - самоидентификация

SAFE Network поддерживает самоидентификацию. Это механизм, позволяющий пользователям создавать аккаунты в сети и заходить в них с любого компьютера или устройства без постороннего вмешательства.

Для этого маркер доступа (право на идентификацию) должен храниться в SAFE Network как часть процесса самоидентификации.

Пользователь создает свой ключ (К) и пароль (W), из которых создается [соль](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BE%D0%BB%D1%8C_(%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%BF%D1%82%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F)).

Далее, для генерации уникального идентификатора, из соединенных вместе ключевого слова и соли создается хеш H(K + S).

[Password Based Key Derivation File](https://ru.wikipedia.org/wiki/PBKDF2) используется для усиления пароля. Это необходимо, потому что чаще всего выбранные пользователями пароли слабы.

В конце концов разрешение на зашифрованный доступ хранится в SAFE Network с помощью следующей структуры:

**Store On Network [H(K+S)] Symmetric Encrypt [ PBKDF2[P][S] ] (Account)**

Самоидентификация полагается на систему, в которой хранилище может создавать уникальный ключ для хранения данных в SAFE Network. Данные, хранящиеся с этим ключом, должны содержать закодированный паспорт данных.

Паспорт содержит множество типов ключей, позволяющих выполнять разные задачи в сети.

Местонаходжение ключа скрыто или по крайней мере неочевидно в SAFE Network. Такой подход является основой самоидентификации и в рамках SAFE Network позволяет данным храниться открыто без необходимости использования брандмауэров или контроля доступа.

##Попытки угадать информацию доступа

Злоумышленник в сети может проверять присутствие пользователя и пытаться заполучить его маркер доступа, что напоминает долгие попытки угадать пароль на централизованном сервере. Такие серверы ослабевают эти атаки, запрещая доступ на некоторое время после неудачных попыток входа.

Когда пользователь запрашивает маркер доступа, SAFE Network предоставляет ему один. При каждой попытке сеть предоставляет неправильные маркеры. Это означает, что взломщику придется расшифровывать много миллионов сильно зашифрованных маркеров. Этот процесс сделает такие атаки вычислительно невыполнимыми.

Маркер доступа нужен только для идентификации после ее подтверждения в отличии от пароля и логина, которые никогда не отправляются в SAFE Network.
