#Что это за сеть
SAFE Network - это полностью децентрализованный, безопасный и надежный сервис управления данными. Сеть строится на основе незадействованных ресурсов, предоставляемых пользователями.

Каждый пользователь сети предоставляет небольшую часть ресурсов своего компьютера: место на жестком диске, мощность процессора, и пропускную способность. Локальный ресурс пользователя в терминологии SAFE Network называется хранилищем (Vault). Каждое хранилище криптографически защищено и соединено с другими хранилищами по всей сети. 

Данные пользователя шифруются и делятся на кусочки (chunks). Эти кусочки распределяются по разным хранилищам в сети. Ни в один момент любое другое хранилище не сможет узнать ничего о данных, которые оно запрашивает для хранения, кроме анонимной информации о сетевых адресах. At no point do any of the other Vaults know anything about the data they have been asked to store other than anonymous network address information.

Результатом такого шифрования и распределения данных по всей сети является надежное и частное управление данными, а также навык общения для всех пользователей.

SAFE Network также поддерживает приложения и программы, которые могут создавать сами пользователи. Эти приложения можно приобрести бесплатно, либо за safecoins.

Safecoins это валюта Safe Network, являющаяся "топливом для двигателя" сети. Она существует только в SAFE Network и стимулирует заинтересованность пользователей, которые зарабатывают Safecoins, предоставляя сети свои ресурсы. Точно также разработчики приложений зарабатывают их, создавая свои приложения. Safecoins могут использоваться в любом сервисе сети. Их можно перевести в любую другую криптовалюту или в национальную валюту какой-либо страны, если в этой стране есть специальные распределенные обменные пункты. 

Так как SAFE Network растет, вполне очевидно, что и стоимость ограниченного числа safecoins тоже будет расти. Safecoins генерируются сетью на основании того, какое их количество используется, тем самым гарантируя отсутствие избыточности. Первоначально safecoin будет единственной валютой в сети и эта функция поможет в дальнейшем контролировать ее стоимость. 

[Нажмите тут, чтобы посмотреть краткий видеообзор](https://www.youtube.com/watch?v=RdGH40oUVDY)
