# Safecoins
Safecoins это валюта SAFE Network. Это система денежных знаков, используемая только внутри SAFE Network. Распределение safecoins целиком и полностью проводится сетью, основываясь на их использовании, и планируется выпуск 4.3 миллиардов safecoins, которые будут находится в постоянном обороте.

Так как потребление информации бесплатно, некоторые сервисы могут требовать safecoins, например, за приобретение дополнительного места в хранилище или за доступ к приложениям. Все safecoins хранятся в кошельке (wallet) пользователя.

Получить safecoins можно через (а) фарминг, (б) участие в модернизации исходного кода, (в) создание приложений или (г) покупку.

a) Фарминг (*с англ. "фермерство"*) - это процесс предоставления пользователями в сеть своих ресурсов (места на диске, мощности процессора и пропускной способности). Пользователь с помощью клиента SAFE Network создает свой кошелек, который криптографически привязан к аккаунту. Сеть распределяет safecoins между пользователями в зависимости от того, сколько ресурсов они предоставляют.

б) Разработчики ядра сети могут зарабатывать safecoins при устранении неполадок либо разработке новых функций сети.

в) Люди или компании, создающие приложения в SAFE Network, также имеют возможность зарабатывать safecoins. Когда они создают и выпускают новое приложение, они привязывают адрес своего кошелька к этому приложению. В зависимости от того, как часто оно используется, сеть распределяет safecoins по кошелькам разработчиков данного приложения. Таким образом, формируется поток доходов, прямопропорциональный популярности приложения.

г) Также safecoins можно купить. Ожидается, что покупки можно будет производить в распределнных пиринговых обменных пунтках, которые будут созданы сторонними разработчиками. Эти обменные пункты будут служить платформами для прямой торговли между покупателями и продавцами.

Переводом safecoins занимаются Менеджеры транзакций. Это объекты хранилища, чья прямая обязанность проверять, что safecoins имеют цифровую подпись, а так же никогда не удаляются и не повреждаются.

Так как при обработке нескольких транзакций одновременно в хранилище могут работать несколько Менеджеров транзацкий, количество транзакций ограничено и зависит от скорости сети.

Safecoin - это частичка цифровой информации. Единственная информация, хранящаяся вместе с safecoin это информация о текущем и предыдущем владельцах. Эта информация используется с целью подтверждения. Это значит, о safecoins можно говорить как о цифровых наличных без бухгалтерского учета.

