# Хранилища (Vaults)
SAFE Network состоит из программных процессов (nodes), известных как хранилища (Vaults). Каждое хранилище располагается на жестком диске компьютера пользователя и выполняет множество функций, адаптируясь к нуждам сети. Одна из главных функций это хранение зашифрованных данных, которые попали в него из других хранилищ в сети.

Другая функция (persona) это умение общаться с другими хранилищами. Поскольку кусочки данных отправляются с узла на узел, определенная часть хранилища должна уметь определять целостность данных.
Another function, or persona, of a Vault is to manage other Vaults. As chunks of data are passed between Vaults the manager part of the Vault detects and monitors data integrity.

Еще у хранилищ может быть менеджер транзакций или Transaction validator persona. Этот менеджер занимается переводами safecoins.

Хранилища ничего не знают о данных, которые они запрашивают на хранение (информация может быть расшифрована только клиентом), и, так как эти данные на самом деле лишь кусочек чего-то целого, невозможно понять, частью чего они являются, например, документа или сообщения.

Для каждого кусочка данных существует еще тридцать одно хранилище, которое хранит этот же кусочек. Следовательно, при выключении хранилища или повреждении этого кусочка данных, информация не потеряется. Каждое хранилище автоматически находит еще одно, куда в таком случае скопируется кусочек.

Пользователь SAFE Network не может непосредственно увидеть хранилище. Вместо него он видит лишь виртуальный диск на своем компьютере. С помощью постоянного "общения" между хранилищами, пользователь мгновенно получает доступ к данным с виртуального диска.
Vaults are not visible to the users of the SAFE Network. Instead the user only sees a virtual mounted drive on their computer. With the Vaults constantly talking to, and monitoring each other, a user accesses data instantaneously from the mounted drive.
